（古谷(ふるや)）早すぎる
そんな声もあるやもしれん　だが
（古谷）より新しい発想
より軽いフットワーク
そして より熱い情熱
クライアントからの
期待に応えるため
最年少
クリエイティブディレクターによる
新チームを発足させる
神谷(かみや)チームだ
（社員）さすがに早すぎだろ
（社員）
局長のお気に入りは いいよねえ
（柳(やなぎ)）何や これ
せっかく僕の兵隊として育てたのに
育成なんて ごっつ損やん
（三橋(みつはし)）まあ いろいろ
思われてんだろうな
マーケから移れたのは
よかったけど…
このチーム 苦労しそうですね
朝倉(あさくら)先輩
（光一(こういち)）サクセス…
（三橋）チッ
（古谷）神谷 一言 頼む
（神谷）いいものを作るために
ガンガンぶつかっていくんで
よろしくお願いします
♪～
～♪
（神谷）八谷(やたに)パイセン
大日本広告社の内定
おめでとうございます
初任給いくら？
（八谷）おい
ねえ 就活のポートフォリオ
見せてよ
成功したやり方 逆算してさー
俺も最短距離で代理店 行くんで
（八谷）まだいいだろ 就活なんて
１年は授業に集中しろ
つまんねえよ
授業なんて
つうか 就活で使える課題は
３年になってからとか
遅すぎるでしょ
（八谷）
デザイナーになるためだけに
美大に入ったのか？
しょうがねえじゃん
代理店のデザイナーって
美大からしか受けらんねえし
神谷さ　松浦(まつうら)ってやつが
卒業制作のスタッフを探してるんだ
お前 手伝ってみろよ
は？
（松浦）入学して半年か
いいなあ 若いなあ
（神谷）イラレ フォトショ
デザイン系のソフトは
完璧に使えます
-（松浦）おお！
-（神谷）動画編集ソフトも—
ひととおりは
（松浦）頼もしいなあ
（神谷）つうか 俺
企画とか広報とかもできるんで
利用してくれていいっすよ
うん ありがとう
一緒にいいものを…
（神谷）じゃなくて
（松浦）うん？
ラセターとかさあ
１人で作っちゃう
すげえ人もいるわけだし
要は力ねえから
助けてくれっつうことでしょ？
（神谷）キレられっかな？
まあ いいや
-（松浦）面白いな
-（神谷）は？
いろいろな意見が聞けるのが
グループワークの楽しさだ
-（神谷）いや…
-（松浦）あっ そうだ
（松浦）
演出面の意見も聞きたいな
雄介(ゆうすけ) コンテも読んでみてくれる？
フフッ
（神谷）何なんだよ この青春野郎
（女子大生）
ねえ 私の髪どめは？
（神谷）あ？　その辺にあんだろ
（女子大生）え？　これ何？
（神谷）あ？
イヤリングだろ？
いや でも引っかけ問題くせえな
降参
（女子大生）
どうでもいいんだ 私のことなんて
（神谷）だからさ 言ったじゃん
彼女 作る気ないって
その女も別に彼女じゃねえし
でも他に女がいるなんて
聞いてないもん！
じゃあ 会うのやめよっか
てか腹 減らね？
-（女子大生）んっ！
-（神谷）痛(いて)っ
（八谷）また女か？
八谷さんさー
なんで俺に松浦さんの卒制
手伝えって言ったの？
俺 １人で作るほうが
合ってんだけど
（八谷）お前に限らず 美大生は
グループワークをあまり好まない
でもな
お前が好きなラセターだって
本当の革命を起こすのは
最高のチームと
出会った時だと思うぞ
お前は“俺様”が過ぎる
（神谷）く…
（八谷）謙虚になれ 神谷
（キーボードを打つ音）
（神谷）うるせえなあ いいんだよ
実力さえありゃあ
“俺様”で許されんだよ！
フッ
（八谷）
既製品のフォントと思いきや
よく見ると 絵の雰囲気に合わせて
処理されている
１年で こんな
渋いデザインできるのか
大学に入る前から
ずっと勉強してたんだろうな
さすがだね 雄介
だろ？
もう入稿の手配も済んで…
-（松浦）でも これじゃ ダメだ
-（神谷）は？
デザインとしての完成度は高いけど
これじゃ
本当に見てほしい人には届かないよ
訳分かんねえ
このポスターの
どこが問題なんだよ
この映画の伝えたいテーマから
少しズレてる
もっと見てほしい人に届くように
だったら てめえでやれ！
でも できねえんだろ？
だから頼んだんだろうが！
神谷！
そう できないから頼んでる
でも違うと思ったら言うよ
そうじゃないと
チームの意味がないからね
チームだ？
ああ　僕はチームの監督として
このポスターに許可は出せない
（神谷）くっ…
はいはい 分かったよ
あっ そうそう エンドロールに
雄介の名前も入れるから
（神谷）その他 大勢に
クレジットされるとか
クソダセえ！
（女子生徒）これ ポスター
見た時から 気になってたんだ
（男子生徒）卒制なのに
気合い入ってるよなー
（ブザー）
（アナウンス）これより
松浦直紀(なおき)君 監督作品
「ヒトしずく」の上映を
開始いたします
（松浦）雄介
君は いつか輝く人になる
でも忘れないでほしい
その作品に関わった
多くの人に
そして作品そのものに
僕たちは照らされているんだ
（神谷）なし なし なし
これもなしと
光一は そもそも案出しが少ねえ
やりたいアイデアに固執すんな
あと 予算的に無理な案も
出してくんな
はい
（神谷）で みっちゃんのは
どれも堅実でありそうだが
面白くねえ
自分でも どの案が
お気に入りとかねえだろ
お前ら なんで
ずっと別々に仕事してんだ？
（光一）んん…
２人でやれって言いました？
（机をたたく音）
（光一）ええっ
チームだろ！
す… すみません
明日 もう１回 見るわ
それまでに２人で考えとけ
（ドアの開閉音）
（光一）ハア
んっ
ちょっとカフェ行ってきます
え？　今 一緒にやれって…
朝倉さんも１人が集中できるって
言ってたじゃないっすか
神谷さんの言うことは
全部 正しいんすか？
そ… そうじゃねえけど
できることは全部やってみなきゃ
（足音）
そ… そうじゃねえけど
できることは全部やってみなきゃ
（ドアの開く音）
え？
（柳）ずいぶん
甘っちょろいこと言っとるなあ
（柳）フフッ チームやて？
必要なのは兵隊や
僕んとこで学んだやろ？
それ 柳さんのやり方っすよね
俺のやり方は…
（柳）ホントは
分かっとんのやろ？
お前も僕と同類や
お前に できへんやつの
気持ちなんて分からんよ
フフフ…
るせえ
（鹿島）あっ いたいた
神谷さん
古谷局長が捜してましたよ
ジャケット着て 来いって
（神谷）んん？
（白井）神谷
この前は助かったよ
（神谷）
いえ こちらこそ
（三好）君が神谷君か
イケメンじゃん
（楠瀬(くすのせ)）みっちゃん
お世話になってるそうね
いつでも帰っておいで
って伝えて
（剛力(ごうりき)）おい 神谷
おめえ いくつだ？
（神谷）33っす
（伊織(いおり)）いいね～
ヤングメン フフフフ
忙しいところ
すまなかったな 神谷
（神谷）局長クラスが６人って…
（古谷）余計な時間を使っても
しかたない
単刀直入に結論から伝えよう
神谷チームを一時解体する
なっ… どうして？
聞け！　飲料大手サニートライから
コンペ参加依頼が来た
予算は３億
ＪＡＧＤＡ(ジャグダ)で新人賞を取った
神谷雄介をご指名だ！
（神谷）でも あそこは
大日本広告が専属っすよね？
サニートライの社長が
数年以内に交代するらしい
次期社長は息子ではなく現事業部長
この件の決裁者だ
あっ
社長が代わった途端
取引先がガラッと変わるのは
よくある話
つまり この３億のコンペは
次期社長への顔見せで
次の専属を探してるんじゃ
なかろうか～ってな予想
そしてサニートライの
広告宣伝費は年間230億円
ハッ
（古谷）神谷 この額が
意味するところ 分かるな？
広告業界の勢力図が塗り替わるぞ
分かりました でも…
誰が意見しろって言った 神谷！
取れば業界順立は上がる
負けりゃ 下がる
そんなら もう 戦争だろうが！
まあまあ 剛力局長
このチャンスは
うちの神谷によるものなんですから
各セクションから選(え)りすぐりを集め
対策チームを発足させる
神谷　お前は
このチームに専念しろ
ぐっ…
（神谷）
でかい案件が来た途端 これかよ
そりゃ確かに
あいつらは まだ全然…
お前に できへんやつの
気持ちなんて分からんよ
（神谷）くっ！
まあ 若手のチームに
今回のコンペは荷が重いですよね
230億につながる大勝負だからな
気持ちは分かるぞ
だが ここは大人になろう 雄介
朝倉と三橋は一時
寺田(てらだ)のチームに預ける
お前は対策チームを率いて…
（神谷）５分ください
今のチームでやるべき理由を
説明します！
（神谷）局長の読みでは
このコンペは次期社長による
専属代理店を選ぶためのもの
媒体の指定はありましたか？
まだ知らされてないんだよ
ある程度 目星はつくでしょ？
ＣＭかポスター
それとも店頭ＰＯＰ(ポップ)
十中八九 ポスターっす
なぜ言い切れる？
適当 言ってんじゃねえだろうな！
（神谷）ＪＡＧＤＡの新人賞を見て
声をかけてくれたんですよね？
だったら新人賞に出してたものに
近いってことだ
（三好）まあ そうなるかな
でも だとしたら
おかしくないっすか？
ポスターで３億はでかすぎる
サニートライは
230億 持ってるのよ
３億でも3000万でも誤差の範疇(はんちゅう)
伊織局長って 前にサニートライを
担当してましたよね？
あそこって そんなにザルっすか？
いえ サニートライは
お金に厳しいですよ
広告慣れしてる分
適正価格を知っています
そんなら なんで３億なんだ
当てがあって話してんだろうな
実験
今年の１月から
海外の大手飲料メーカーが行った
ある実験を
同業である
サニートライの次期社長が
知らないわけないですよね？
超大規模マーケティング実証実験
んだよ それ
その会社は長年
広告宣伝費の７割以上を
ＣＭに投下してきました
しかし“街なかで接触する
屋外広告のほうが”
“売り場に近い分 ＣＭより
効果があるのではないか？”と
仮説を立て 実験を行った
実験期間の半分は
ＣＭを４割以下に抑え
残りを屋外広告などに回した
もう半分は
例年どおりＣＭを７割以上に
そこで得た知見を基に
大幅な戦略の見直しを行った結果
過去30年で最高益！
サニートライの３億コンペは
それに追随する実験を
自社でもやろうと？
そんな実験
とんでもない工数になるよ
顔見せなんてレベルじゃない
（神谷）そう！　次期社長は
単に新しい取引先を
選ぼうとしてるんじゃない
新しいパートナーを…
共に戦う相棒を探してるんだ
だからこそ…
（手をたたく音）
（古谷）いい読みだ
それも踏まえて
やはり対策チームに一票
ポスターなら今の神谷チームでも
手に負えると？
あるいは そうかもな
だが それだけじゃ手ぬるい
万策を尽くそう！
奇策を！　秘策を！　妙策を！
思いつく限りの策を尽くすんだ！
その発想が何を生んだ？
大人数の打ち合わせ
分厚い資料
体のいいご機嫌伺い
古谷局長 この会議室は
旧来のエージェンシー型組織の
縮図だ！
ハア… そうだ
そして お前もその一端だ
今さら それを否定するのか？
（神谷）全否定はしねえよ
けど 今 サニートライが求めんのは
それじゃねえだろ
なら 何を求めている？
より新しい発想
より軽いフットワーク
そして より熱い情熱
あっ
（神谷）チーム発足日
あんたが言ったことだ
神谷チームは少数精鋭
ブティック型組織
建前でも 一度は
あんたが口にした理想だろ！
（古谷）ふむ…
（三好）正式なアサインは
まだ少し先になるけど
オリエンの時間は押さえておくから
（神谷）はい
おい 神谷
何すか？
お前 さっき古谷さんに
タメ口 利いたろ
あっ
まあ ぶつかるのも悪くないけどね
雨降って地固まるだな
（神谷）アハハ… あっ
ああ…
（神谷）互いの強みが
全然 生かせてねえ
もっと意見をぶつけろ
こんなんでサニートライのコンペ
勝てると思ってんのか？
いっそマーケに戻るか？
-（三橋）あ…
-（光一）えっ
楠瀬局長は
いつでも戻ってこいってさ
クリエイティブの仕事
やる気あんのか？
ありますよ
いろいろ勉強になりますし
（神谷）仕事で勉強すんな！
自信 持って
いい案 出すのが仕事だ
自分の案
ちゃんと気に入ってねえだろ
大事なのは
私が気に入るかじゃなく
クライアントが
気に入るかですよね？
み… みっちゃん
だったらクライアントが一番
気に入りそうな案はどれなんだ？
それは… ３案目ですかね
悪くないが他の広告に埋もれるぞ
光一はどう思う？
えっと… そうっすね
ロゴのデザインが
制限されそうですし
もっと ぶっ飛んだアイデアが
欲しいです
何すか？　ぶっ飛んだって
あるじゃん
枠からはみ出たアイデアみたいな
Think out of boxってやつっすか？
そう それ
だったら まず その箱を固めなきゃ
枠から出られないじゃないっすか
ハアッ！
（三橋）“確かに！”じゃねえよ！
みっちゃん 箱の固め方
教えてくんない？
はい？　私 後輩っすよ
うん でも最近 もう
そういうの いいやって思って
はあ
何かおごってくださいよ
-（光一）うん
-（三橋）いや せめてランチでしょ
（三橋）いいっすか？
そもそもフレームワークってのは
考えるべきポイントを
パターンとして落とし込んだ…
（神谷）フッ
考えるべきポイントを
パターンとして落とし込んだ…
うあっ！
勝ったよ
え？
サニートライのプレゼン３億
勝ったってさ
おおお… おおおお！
（神谷）やれんだろ
ガッツあんだからよ
あ… ありがとうございます！
（煙を吐く音）
（足音）
（鹿島）神谷さーん 古谷局長が…
（神谷）へいへい
来ると思ってたよ
今日は機嫌いいですね
ノージャケットでオッケーです
わーってるって
納得してくれたんじゃ
なかったんですか？
チームを変えると
クライアントの心象を
悪くする可能性もありますよ
（古谷）そこは会社も理解している
だから お前を特設対策チームの
ＣＤにすると言ってるんだ
俺は今のチームでやりたい
あいつらだって成長してきた
コンペの時よりもっと…
（古谷）神谷
“サニートライ社には
特設チームをもって”
“社を挙げて当たるべし”
これは私ではなく
上からのお達しだ
局長より上… 担当役員が？
えっ？
社長の意向だ　誰も逆らえんよ
（神谷）あっ…
（古谷）これが組織だ
広告代理店は
そう たやすく変わらんさ
神谷 お前は ここで
共に戦ってくれるよな？
（ドアの閉まる音）
（ＡＤ）
ストイックだなあ やっぱ違うわ
もっとブラッシュアップできる余地
ありそうですけど
（ＡＤ）もっと？
いやいや 十分キマってるって
本当の革命を起こすのは
最高のチームと
出会った時だと思うぞ
（携帯電話の振動音）
ちょっと すみません
（神谷）よう 光一
（光一）神谷さん
こんな時間まで仕事っすか？
まあな
そういや
例のサニートライの件だけど
あっ…
お前の作ったロゴ
あのまま使うことになった
つっても外れてるから
リアクションに困るだろうが…
（光一）よかった
俺 役に立てたんですね
（神谷）光一
俺 このチームでやれて
よかったっす！
（神谷）あ…
（神谷）俺たちは裏方
世の中の ほとんどの制作物は
誰の仕事かなんて知られていない
広告なんて特にそうだ
世に出ればそれでいい
誰が作ったかなんて
誰も知らなくても…
（エレン）フッ
下手くそ
（拍手）
（演歌の前奏）
（さと子(こ)の歌声）
♪～
～♪